---
layout:     post
title:      jvm gc日志参数
subtitle:   gc日志
date:       2020-09-12
author:     Bowen
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog:    true
tags:
    - GC
---

### 前言
最近发现新公司的应用几乎没有显式的设置gc日志文件的输出，虽然平时基本不会碰到内存泄露的问题，但万一遇到了问题，如果没有日志来保存案发现场，无疑会增加问题定位的难度。于是自己就整理了一下jvm gc日志相关的参数，后续择机给我们的应用一一加上。好记性不如烂笔头，为了防止遗忘，方便以后复习，于是将整理的内容做了一个简单的总结。
### 日志路径
-Xloggc
> 日志文件路径，例如：-Xloggc:/{log_path}/gc.log

### 日志内容格式

-XX:+PrintGC 与 -verbose:gc
> 在JDK 8中，`-verbose:gc`是`-XX:+PrintGC`一个别称，日志格式等价于`-XX:+PrintGC`。不过在JDK 9中`-XX:+PrintGC`被标记为deprecated。

```
[GC 246656K->243120K(376320K), 0.0929090 secs]
[Full GC 243120K->241951K(629760K), 1.5589690 secs]
```

-XX:+PrintGCTimeStamps
> 时间戳，相对时间，从应用启动时间开始计时

```
0.185: [GC 66048K->53077K(251392K), 0.0977580 secs]
0.323: [GC 119125K->114661K(317440K), 0.1448850 secs]
0.603: [GC 246757K->243133K(375296K), 0.2860800 secs]
```
-XX:+PrintGCDateStamps
> 绝对时间

```
2014-01-03T12:08:38.102-0100: [GC 66048K->53077K(251392K), 0.0959470 secs]
2014-01-03T12:08:38.239-0100: [GC 119125K->114661K(317440K), 0.1421720 secs]
2014-01-03T12:08:38.513-0100: [GC 246757K->243133K(375296K), 0.2761000 secs]
```

-XX:PrintGCDetails

```
// young gc
[GC [PSYoungGen: 142816K->10752K(142848K)] 246648K->243136K(375296K), 0.0935090 secs][Times: user=0.55 sys=0.10, real=0.09 secs]

// full gc
[Full GC[PSYoungGen: 10752K->9707K(142848K)][ParOldGen: 232384K->232244K(485888K)] 243136K->241951K(628736K)[PSPermGen: 3162K->3161K(21504K)],1.5265450 secs]
```

### 日志文件管理

+UseGCLogFileRotation -XX:NumberOfGCLogFiles=20 -XX:GCLogFileSize=50m
> 参数`+UseGCLogFileRotation `声明gc日志文件使用过期策略，结合另外两个参数`-XX:NumberOfGCLogFiles`和`-XX:GCLogFileSize`分别声明了日志文件的数量和单个日志文件的最大容量，比如示例中设置了文件最大为50M、共20个文件。文件示例如下，在参数`-Xloggc`声明的文件名基础上，会在其后加上数字，标识文件的顺序，初始值为`0`，当序号为`0`的文件写满后，则会新创建一个序号为`1`的文件，比如`gc.log.1`，以此类推，知道文件数量达到上限，即20个文件，此时序号尾标为`19`，该文件写满后会重新由`0`开始，后缀`.current`表名当前正在往该文件中写入日志。

```
-rw-r--r--   1 zhaobaowen  wheel    19K  9  2 14:52 gc.log.0.current
```

-Xloggc:/{log_path}/gc.log.%t
> 另一个管理日志文件的方式是在日志文件名中加上时间戳，参数`-Xloggc`用于声明gc日志文件的路径，当在文件名中加上`%t`时，文件名会带上应用启动时的时间戳，这样在每次应用启动时会gc日志就会打到新的日志文件中。

```
-rw-r--r--   1 zhaobaowen  wheel    15K  9  2 14:55 gc.log.2020-09-02_14-54-57
```

### 两个待选的组合
两个组合主要区别就在日志文件的管理上

组合一

```
-verbose:gc -Xloggc:{log_path}/gc.log -XX:+PrintGCDetails -XX:+PrintGCDateStamps -XX:+PrintGCTimeStamps -XX:+UseGCLogFileRotation -XX:NumberOfGCLogFiles=5 -XX:GCLogFileSize=100m
```
> 优点
> 
>  1. 文件数量大小固定，不用关心归档问题，方便打理
> 
> 缺点
> 
>  1. 会丢失旧的日志，当日志文件写满一轮后，会重新从`0`开始，这样就导致原先序号为`0`的日志被覆盖。
>  2. 日志混乱，当日志文件写满一轮重新从`gc.log.0`开始后，`gc.log.1 ~ gc.log.4`依然为旧的日志。
>  3. 当有多个日志文件时，对日志分析工具不友好，需要多次上传日志文件

组合二

```
-verbose:gc -Xloggc:{log_path}/gc.log.%t -XX:+PrintGCDetails -XX:+PrintGCDateStamps -XX:+PrintGCTimeStamps
```
> 优点
> 
> 1. 解决了组合一种的缺点，应用启动后只会有一个日志文件存在，重新启动应用时，会新启用一个日志文件，不影响老的日志。
>  
> 缺点
> 
> 1. 单个文件大小没有上限，有可能会造成日志文件过大。
> 2. 需要另外对日志文件进行归档管理，否则日志路劲下可能会存在过多无用的日志文件。

两种选择没有绝对的孰优孰劣，需要根据自己的实际使用场景灵活配置，使用最合适的组合。比如应用gc活动不是很频繁，日志不多，组合一完全足够使用；如果gc日志比较多，则组合二就比较适合一点。