## 选中一个值

> P1：一个acceptor必须接受它收到的第一个proposal

-----------

> P2：如果一个值为v的proposal被选中，则以后所有被选中的编号更高的proposal的值都为v

> P2a：如果一个值为v的proposal被选中，则以后所有被acceptor接受的编号更高的proposal的值都为v

* 通过满足条件P2a来满足条件P2。

> P2b：如果一个值为v的proposal被选中，则以后任意proposer提出的更高编号的proposal的值都为v

* 同时保持P1和P2a需要将P2a增强是P2b



### 如何证明P2b是有效的？

归纳法：我们假设一部分编号为m值为v的proposal已经被选中，说明任何编号n>m的proposal的值也为v。证明No.n号proposal的值为v，但有一个前提，需假设编号在m...(n-1)之间的发布的proposal的值都为v。

对于被选中的提议(proposal) No.m，一定有多数acceptor组成的集合C，C中的所有acceptor都接受No.m号提议。

假设m被选中，则意味着：

> C中的所有acceptor都接受了编号m...(n-1)的proposal，以及被任意acceptor接受的所有编号在m...(n-1)中的proposal的值都为v。

因为由多数acceptor组成的任意集合S，至少包含集合C中至少一个成员，我们就可以得出结论编号为n的proposal的值为v，但满足以下条件：

> P2c：对于任意的v和n，如果一个编号为n值为v的proposal被发布了，则有一个由多数acceptor组成的结合S使得：
>
> ( a ) 要么集合S中没有acceptor接受任何编号小于n的proposal
>
> ( b ) 要么在所有编号小于n的proposal中，v是被(集合S中的)acceptor接受的编号最大的proposal的值

我们因此可以通过保持P2c的不变性来满足P2b。

### 如何发布一个proposal

1. 一个proposer选择一个新的proposal编号n，向某个acceptor集合中的成员发送请求，要求给到响应：

   a. 保证不会再接受编号小于n的的proposal

   b. 如果存在小于n的proposal，保证编号最大的proposal已经被接受

2. 如果proposer收到了来自多数acceptor的响应，就可以发布一个编号为n值为v的proposal，其中v是响应中编号最大的proposal的值，如果响应没有给到任何proposal结果的话，v则由该proposal选定一个值。

### prepare request和accept request

> P1a：当且仅当acceptor没有对编号大于n的prepare请求给到响应时，acceptor才能接受编号为n的proposal

### 步骤

将proposal和acceptor的行为结合起来看，算法的操作步骤将分为如下两个阶段：

> 阶段1：
>
> ( a ) proposer选择一个编号为n的proposal，并发送一个编号为n的prepare请求给多数acceptor.
>
> ( b ) 如果acceptor收到prepare请求，该请求的编号n大于所有该acceptor已经响应过的prepare请求，那么该acceptor会回复请求，保证不会再接受任何编号小于n的proposal且返回该acceptor已经接受的编号最大的proposal.

> 阶段二：
>
> ( a ) 如果proposer收到了来自多数acceptor对于其prepare请求(编号n)的响应，proposer会为编号n值为v的proposal向所有这些acceptor发送accept请求，其中v为响应中编号最大的proposal的值，如果响应没有给到任何proposal则v为任意值.
>
> ( b ) 如果acceptor收到编号为n的proposal的accept请求，除非该acceptor已经响应过编号大于n的prepare请求，acceptor将接受这个proposal.

如果proposer开始尝试发布一个更大编号的proposal，丢弃这些proposal可能会是一个好主意。因此，如果acceptor因为已经接受了具有更大编号的prepare请求而忽略掉收到的prepare或accept请求，acceptor应该让proposer知道(已经有更大编号的proposal存在)，然后proposer丢弃掉它的proposal。这是一个不影响正确性的性能优化。

## 学习选中的值

为了学习被选中的值，learner必须知道被多数acceptor接受的proposal。最明显的算法是当每个acceptor接受一个proposal时，通知所有的learner，将proposal发送给它们。这种方法能让learner尽可能快的发现一个被选中的值，但是acceptor和learner之间的通信成本较高 -- 需要acceptor的数量 * learner的数量次通信。

假设没有拜占庭失败，learner从其他learner获取已经被接受的值会变得容易。我们可以让acceptor与一个特定的learner保持通信，当一个值被选中时，由该learner轮流通知其他learner。这种方法需要多一轮操作来让其他learner发现被选中的值。但仍然是不可靠的，单点learner可能会失败。但通信次数仅为acceptor的数量 + learner的数量。

更通用的做法是，acceptor可以和一个learner集群通信，集群中的learner可以在通知其他learner被选中的值。使用更多的learner保证了更好的可靠性，但代价是需要更高的通信成本。

因为存在消息丢失，learner可能无法发现一个值已经被选中。learner可以询问acceptor他们已经接受的proposal是什么，但acceptor存在失败的可能性，这又使得无法知道是否有多数acceptor接受了一个特定的proposal。这种情况，learner只能在有新的proposal被选中时才能知道哪个值被选中了。如果learner需要知道是否有一个值被选中，可以让propose发布一个proposal。



